hoje eu vou falar da coisa que eu mais
gosto eu vou falar de código deixa eu
contar uma coisa para
vocês no code plataformas desenvolvidas
em no code elas são boas para você
testar uma poc para você validar uma
prova de conceito para você subir uma
aplicação rápida e testar mercado mas
assim não dá para você fazer uma
aplicação no code que seja robusta que
seja grande por motivos que nem eu não
vou nem comentar nesse vídeo aqui depois
eu posso fazer um vídeo especificamente
sobre isso mas o vídeo de hoje ele vai
ser sobre o seguinte você também
consegue ter uma velocidade Na minha
opinião Acho que até superior ao
desenvolvimento do no Coach usando o tal
do High code escrever no código né
esse nome High code é muito ruim velho
escrever no código de verdade
programando ah como que você consegue
ter isso através de uma estratégia muito
simples que é você desenvolvendo um
ecossistema de desenvolvimento de
software foi criando isso que eu
consegui por exemplo fazer a General
Clans que é a minha Startup a minha
xtech ter uma alta velocidade no
desenvolvimento de Novos Produtos
inclusive no desenvolvimento de features
dentro da da própria ferramenta da
plataforma e criando módulos E por aí
vai e eu vou mostrar hoje para vocês o
que que é você criar um ecossistema de
desenvolvimento software então para você
que é Dev pleno Senor para você que é um
software ou para você que quer trazer um
novo conceito pra empresa que você
trabalha isso aqui que eu vou apresentar
para vocês é algo que eu aplico e assim
funciona muito muito muito bem dá
trabalho para fazer dá trabalho para
você desenvolver essa estrutura mas a
hora que ela tá pronta você ganha
uma de uma
velocidade vamos lá vou compartilhar
minha telinha aqui com vocês então vamos
lá o que que eu chamo o que que eu chamo
de ecossistema de desenvolvimento de
software Então esse daqui que eu vou a
entar para vocês é o da minha empresa Tá
vamos começar aqui ó que que eu que como
que eu consigo desenvolver o software
rápido imagina aqui que eu vou
desenvolver uma nova aplicação aí a
gente tem aqui o front end certo dessa
aplicação e a gente tem aqui também o
backend então a telinha bonita e
realmente onde as coisas
acontecem pessoal de fronte já vai ficar
puto então tem aqui ó duas aplicações
uma em front e outra em Back O que que a
gente tem primeira coisa que a gente tem
aqui na empresa é que a gente tem as
linguagens todas bem
definidas tanto PR
frontend quanto para backend em front ou
a gente desenvolve em
react ou a gente desenvolve em
angular sempre sempre sempre sempre
sempre Ah mas e o viw a gente não usa a
não ser que seja para testar alguma
coisa muito específica Ah mas e tal
coisa e o Next também não usa a não ser
que seja para alguma coisa muito
específica por já vou explicar para
vocês o motivo e no
back 80% do sistema é em CSP Tem sim
algumas coisas em
Node Node mas muito pouco perto do CSP
muito pouco a gente adotou 100% CP
beleza tá e o que que a gente faz então
imagina assim ó surgiu aqui vamos
desenvolver um novo sistema cara o
backend ele não começa do zero por
exemplo a gente não desenvolve de
autenticação a gente não desenvolve por
exemplo vamos supor que essa aplicação
precisa fazer disparo de e-mail sms esse
tipo de coisa a gente não desenvolve
isso porque isso já tá pronto precisa
usar por exemplo o chat GPT precisa
integrar com alguma ia para criar algum
chatbot a gente não desenvolve isso
porque já tá pronto precisa lidar com
arquivo pad de arquivo a gente não
desenvolve porque já tá pronto Por que
que já tá pronto porque a gente
trabalhou em estruturar um ecossistema
de desenvolvimento Então esse projeto
aqui por exemplo quando ele nasce ele já
utiliza por exemplo ó ele já vem aqui e
usa um negócio que a gente chama devpack
no backend por exemplo que é um pacote
de desenvolvimento para backend cara é
como se fosse o nosso Framework aqui a
gente tem coisas a gente trabalha com
todo o nosso back sempre é estruturado
em DDD Então a gente tem lá application
domain repositório para salvar
informação api aqui em repositório eu
tenho para lidar com tanto banco sequel
quanto no squel peds por exemplo ou
regista aqui para lidar com imagem
preciso redimensionar uma imagem já tem
todo esse código Já tá pronto então os
devs Eles não precisam desenvolver isso
porque basicamente eles vão lá no nugget
e aponta pro devpack e Puxa esse projeto
inteiro então o backend já vem meio que
quase pronto o que que qual que é o
trabalho escrever os métodos novos e
regras de negócio e até nas regras de
negócio a gente tem estruturas meio que
prontas para ele para facilitar esse
processo de desenvolvimento então o
devpack n mais é e aqui eu vou mostrar
para vocês um pouco de código mas não se
limitem a isso olha o tamanho dele
preciso ligar lidar com log eu tenho lá
o log abstraction que tem as interfaces
a aplicação usar isso daí tem o w
Break que é uma ferramenta que a gente
usa aqui para log mas se naquele caso
não precisar uso log fornet mensageria
tem o m Transit pronto trabalhar com a
models e cach no mongo a gente tem a
estrutura pronta para isso relatório
então por exemplo precisa gerar um
relatório em doc x ou um relatório em
Excel ou em HTML a gente já tem tudo
isso pronto segurança criptografar
enxado aí 56 fazer algum tipo de
criptografia específica a gente já tem
isso pronto o Dev basicamente ele ele
implementa Isso saca extensões cara a
gente pass a gente criou uma coletânea
de extensões é o negócio ficou tão
robusto que eu vou dar um exemplo aqui
para vocês para vocês entenderem o que
que é essa são essas intenções ó Estamos
aqui no csar certo independente da
linguagem tá gente entendam o conceito
deixa eu criar aqui a classe de teste ã
vamos supor tem uma variável aqui string
ã string x empt aí eu implemento aqui ó
o devpack extension então por exemplo
para string por exemplo Deixa eu ver se
eu tenho aqui ó is CPF or empt saca ele
vai validar se um CPF ó Fazer uma
comparação de distância de diferença
entre do as Strings fazer um Chun de
string isso aqui tudo é customização ó
converter string e de ângulo para
decimal ã que mano tem muito e a gente
tem uma documentação disso daqui saa
Inclusive a gente tá treinando uma ia
para auxiliar Dev ó split Pascal Case
saca são milhares e milhares de ó encod
base 64 tudo
isso tá dentro de um dos pacotes que a
gente chama de
extension tá aqui embaixo ó esse cara
aqui tá k Mas e as APS a gente imagina o
seguinte a gente que que a gente pensou
aqui cara toda aplicação ela sempre vai
ter o autenticação criação de usuário
alteração de senha vai a parte de
perfil de acesso Então por que que a
gente não isola Isso numa pi aí a gente
usou o identity server nesse caso
algumas hoje usam o al zero que é uma
plataforma que já faz isso mas a gente
meio que instru eh desenvolveu tudo isso
aí o Dev quando ele quer implementar
aqui no back ele implementa Em vez dele
consumir essa Api para cada api a gente
criou um SDK então para cada api do
nosso ecossistema a gente tem uma SDK
entendeu é uma Lib que o cara vai e
adiciona no projeto ele já consegue por
exemplo autenticar isso usar toda a
estrutura de autenticação e autorização
o mesmo para message se eu quero por
exemplo enviar um e-mail eu uso a
message SDK e dou um ponto 100 de e-mail
e o e-mail vai ser enviado ah Kelvin
como cara a gente construiu toda a
estrutura por trás para para poder
suportar e ter essa velocidade de
desenvolvimento isso foi construído para
isso saca ah Jed Jed é gestão de
documentos então por exemplo preciso
subir um arquivo preciso alterar esse
arquivo é um documento mesmo tipo um
documento físico a gente como eu
trabalho para seguradora a gente as
plataformas geralmente elas precisam ter
gestão de documento receber por exemplo
uma cópia do CPF do cara se o cara
alterar isso eu não posso deletar antigo
eu tenho que ter histórico o Jed serve
para isso a pay de G location cara então
a gente trabalhava muito com endereço
com localização roteirização a gente
criou uma p especificamente para isso
pagamento então Imagine que aqui nessa
nesse nessa nessa nova plataforma a
gente precisa fazer uma implementação do
meio de pagamento já tem tudo pronto a
gente só cria os planos nos bancos de
dados e aponta essa aplicação vai
utilizar aí essa estrutura de de
pagamento cria uma chave para aquela api
e o negócio todo já funciona o Dev em si
ele não tem que pensar em como fazer
isso ele é treinado para usar isso daqui
logicamente mas você entende como ele
não tem que pensar e essas apis de
barramento elas disparam todas elas
disparam aqui no barramento de mensagens
Ah por exemplo eh autenticação efetuada
com sucesso erro na autenticação o
arquivo da aplicação tal subiu dispara
os eventos aqui dentro por quê Porque se
esse cara precisar de Integração eu
simplesmente crio uma nova
api aqui por exemplo por exemplo uma API
de integration para essa aplicação
aqui no backend e eu ouço tudo que tá
acontecendo aqui na mensageria entendeu
olha olha olha que velocidade até para
fazer integrações a gente consegue ter
uma de uma velocidade de
desenvolvimento integração com SAP
integração com CRM porque já meio que a
gente estruturou a nossa empresa a gente
estruturou o modelo de desenvolvimento
através de uma única linguagem Esse é o
primeiro ponto positivo e a gente criou
uma coletânia de coisas prontas pro dev
poder utilizar entendeu entendeu a
sacada aí o front a mesma coisa a gente
estruturou um design System então um
design System para front um design
System PR PR PR app PR web e outro para
aplicativo aqui em apps por exemplo a
gente a gente antes usava o react Native
para desenvolvimento de apps mas a gente
aboliu ele e a gente usa só flutter
agora o flutter é excepcional muito bom
nos atende muito bem com uma fluidez
incrível Então a gente tem vários
pacotes de a gente tem já o o a
estrutura pronta né o design System
pronto que que é o design System que ó e
padrão de cor padrão de Label padrão de
de fonte tamanho de fonte para texto
para header para footer para tiver no
meil card a gente criou o
nosso a gente fez isso tanto pro web
quanto paraa PP Ah mas e Kelvin quando
tem um cliente que quer mudar ele pode
mudar a cor ele pode mudar o logo ele
inclusive pode mudar até parte do estilo
mas o miolo em si né que é por exemplo
Qual que é o modelo da fonte a gente não
não não muda dificilmente Quando muda
cobra cara para isso por quê Porque por
conta da velocidade de desenvolvimento e
de entrega e inclusive de manutenção
saca ah a gente tem um devpack para
aplicativo e um devpack pra Fronte
também então por exemplo tela de login
usuário senha altera senha Isso aí é um
alibio o cara vai lá adiciona o
componente e já era funciona sacou a
gente tem como se fosse um template
admin todo estruturado para isso
alteração de senha configuração de
acesso perfil de usuário rostinho e tudo
mais e o mais legal é que essa Lib ela
conversa com esse cara aqui com sdc do
bec então por exemplo no bec aqui
algumas algumas chamadas de de api já
vem pronta por quê Porque o cara já
porque o próprio SDK já fornece por
exemplo preciso resetar uma senha cara o
back em vez de bater aqui no por exemplo
o back em vez de controlar isso não ele
passa a chamada aqui para pro barramento
de apis para fazer alteração de senha o
barra aqui em cima a hora que vai
alterar a senha precisa disparar um
e-mail ele consome ele não consome
nenhuma que consome diretamente a api
ele sempre consomem a SDK então a SDK
ela sempre tá adicionada em todos os
projetos e ela tem ali eh como quais
chamadas podem ser feitas a gente
facilita o processo das chamadas dos
métodos né e com e e onde que entra Iá
nisso né cara agora aqui onde que a
gente ganha velocidade porque primeiro
que já tem muita velocidade em
desenvolver esse tipo de ecossistema
aqui de desenvolvimento isso aqui traz
assim uma escala absurda Principalmente
quando a gente fazia fábrica de software
Nossa meu Deus do céu aí aqui por
exemplo a gente tem o copilote da
Microsoft o no integrado no no no visual
Studio aqui no Fronte cara agora a gente
tem o
cursor sacou e que que a gente tá
construindo para cada isso aqui cara
você tem uma de uma velocidade para
cada P MD na verdade para cada P dessa a
gente tá construindo um cara chamado
llms pmd nada mais é do que um arquivo
formatado explicando com como que usa e
quais funções tem em cada SDK em cada
devpack cada um desse aqui vai ter um
desse ó por que ele vai ter pra gente
poder ganhar velocidade implementando o
usando o copilote ou o CoPilot Tá vou
falar bonitinho para vocês não ficar me
criticando no vídeo mas não vou
falar CoPilot mesmo ou
cursor entenderam Porque quando eles
indexam os o os projetos eles têm esse
arquivo de lnms para eles saber
entenderem ali como consumir agora a
gente tá criando um uma hag para PR
para para colocar tudo isso lá dentro
olha olha olha como que ganha velocidade
então aqui eu consigo por exemplo
construir um MVP muito rápido garantir a
segurança daquela aplicação e ainda tem
escala de desenvolvimento muito mas
muito mais muito mais e e o principal
ter controle sobre a aplicação então
aqui por exemplo o tanto o time de back
quanto o time de fronte nem se preocupam
por exemplo com log por quê Porque ele
vem aqui ó implementa o pacote de log e
o negócio vai logar lá no air Break por
exemplo ou vai logar no app insites da
Microsoft a gente algumas aplicações
usam também para ele é indiferente para
ele é literalmente diferente porque a
gente Abstrai tudo isso a gente Abstrai
a complexidade e o que que sobra pro dev
fazer sobra pro dev primeiro Dev precisa
entender então para que você tenha
velocidade com isso aqui o o Dev tem que
entender todo esse ecossistema de de de
de de ferramentas né de de
desenvolvimento para que ele não
replique algum código Esse é o passo um
e o outro passo que ele precisa
entender é que ele só vai focar
principalmente em em construir aquilo
que é específico daquele projeto
reaproveitando todo o ecossistema que a
gente tem então isso aqui cara para
fábrica de software para você mesmo que
desenvolve e seus projetos pense em
criar um devpack um pacote de
desenvolvimento na sua linguagem
específica pense em desenvolver Ness
nesse modo por exemplo criou uma função
você olha para ela e fala cara isso aqui
pode ir pro meu pacote de
desenvolvimento porque eu sempre faço
isso eu sempre desenvolvo isso saca E aí
você começa a ganhar velocidade e tem um
outro ponto que é muito legal quando
você pensa desse jeito cara você começa
ficar bom em criar coisas
reaproveitáveis é muito legal isso
porque daí sua cabeça vai ficar moldada
para ter esse tipo de pensamento
entendeu E às vezes os caras falam pô
mas como que você desenvolve mais rápido
que no code é por conta disso porque a
gente consegue reaproveitar muita coisa
não deixa de ser um é como se fosse um
Drag and Drop só que tá acontecendo a
nível de código
entenderam É isso isso é ouro hein isso
aí é ouro ó por isso por esse truque que
eu expliquei aqui agora por isso aqui
que eu mostrei vai você merece eu mereço
o seu like e mereço você se inscrever
aqui no canal e ativar o
Sininho qualquer dia eu mostro isso aqui
a fundo para vocês eu posso codar aqui
eu tô pensando em gravar alguns vídeos
codando aqui no no sistema para no no no
YouTube para mostrar para vocês só em
ser Sharp né porque eu sou apaixonado
por ser Sharp é isso galera esse é o
vídeo de hoje hein ó falou seus
cachorros o